Merry Christmas to you all!
Chúc mừng Giáng sinh tới tất cả các con!
According to Sahaja Yoga,
Theo Sahaja Yoga,
Christ is settled on your Agnya chakra.
Chúa Giê-Su ngự tại luân xa Agnya của các con.
His whole life is depicting
Toàn bộ cuộc đời của Ngài mô tả
the qualities of a person
những phẩm chất của một người
who is a realized soul
là một linh hồn khai ngộ
and what He has suggested
và điều mà Ngài đã gợi ý
in His own life is
trong chính cuộc đời của Ngài là
that you should not have any greed or lust.
rằng các con không nên có bất kỳ lòng tham hay dục vọng nào.
The way these days people have greedy
Cái cách mà ngày nay mọi người tham lam
all over the world is really shocking.
trên toàn thế giới thực sự gây sốc.
Right from the childhood,
Ngay từ thời thơ ấu,
our children also learned
con cái của chúng ta cũng đã học
to ask for this or ask for that.
cách đòi hỏi cái này hay đòi hỏi cái kia.
Only complete satisfaction in life
Chỉ có sự hài lòng hoàn toàn trong cuộc sống
can give you that equanimity, that
mới có thể mang lại cho các con sự bình thản đó, sự
balance by which you do not hanker after things.
cân bằng mà nhờ đó các con không còn thèm khát mọi thứ.
These days even India has become
Ngày nay ngay cả Ấn Độ cũng đã trở nên
very much westernised in the sense
rất Tây hóa theo nghĩa là
they are also very much wanting to have this and that.
họ cũng rất muốn có cái này cái kia.
Actually, now in America, suddenly with this happening,
Thực ra, bây giờ ở Mỹ, đột nhiên với sự việc này xảy ra,
people are getting to spirituality.
mọi người đang tìm đến tâm linh.
They come to spirituality
Họ tìm đến tâm linh
because they think they have not found any satisfaction anywhere.
bởi vì họ nghĩ rằng họ không tìm thấy sự hài lòng ở bất cứ đâu.
But we have to see from His life,
Nhưng chúng ta phải nhìn vào cuộc đời của Ngài,
the great life of Christ.
cuộc đời vĩ đại của Chúa Giê-Su.
First He was born in a small little hut,
Đầu tiên Ngài được sinh ra trong một túp lều nhỏ,
as you saw many of them when you come round,
như các con đã thấy nhiều túp lều như vậy khi các con đi vòng quanh,
very much satisfied
rất hài lòng
and He was put in a cradle,
và Ngài được đặt trong một cái nôi,
which was all covered with dry, very dry grass.
được phủ đầy cỏ khô, rất khô.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
And then He sacrificed His life on the cross.
Và rồi Ngài đã hy sinh mạng sống của mình trên cây thập tự.
Whole thing is a story of a sacrifice
Toàn bộ câu chuyện là một câu chuyện về sự hy sinh
because He had a power,
bởi vì Ngài có một sức mạnh,
power of spirit that He could sacrifice anything.
sức mạnh của spirit mà Ngài có thể hy sinh bất cứ điều gì.
He even sacrificed His own life.
Ngài thậm chí đã hy sinh cả mạng sống của mình.
So you can understand the greatness of Christ
Vì vậy, các con có thể hiểu được sự vĩ đại của Chúa Giê-Su
was coming from His great personality of spirituality.
đến từ nhân cách tâm linh vĩ đại của Ngài.
But the same Christ is worshipped
Nhưng cũng chính Chúa Giê-Su đó được thờ phụng
all over the world, specially in the western countries
trên toàn thế giới, đặc biệt là ở các nước phương Tây
and you'll be amazed to know how they're running after things.
và các con sẽ ngạc nhiên khi biết họ chạy theo vật chất như thế nào.
All their industries are running
Tất cả các ngành công nghiệp của họ đang vận hành
with big stories about what they make
với những câu chuyện lớn về những gì họ tạo ra
and how people boast of their wealth.
và cách mà mọi người khoe khoang sự giàu có của họ.
They will have a cross
Họ sẽ đeo một cây thánh giá
in their necks to show that they are Christians.
trên cổ để thể hiện rằng họ là người theo Đạo Thiên Chúa.
First of all one should never wear that cross
Trước hết, người ta không bao giờ nên đeo cây thánh giá đó
on which Christ was crucified.
mà trên đó Chúa Giê-Su đã bị đóng đinh.
But they do make up by this hypocrisy,
Nhưng họ che đậy bằng sự đạo đức giả này,
and they are the another extreme of Christ.
và họ là một thái cực khác của Chúa Giê-Su.
Not only they, but even their wives and their children
Không chỉ họ, mà ngay cả vợ và con cái của họ
are all very greedy people.
đều là những người rất tham lam.
They should have this, they should have that.
Họ phải có cái này, họ phải có cái kia.
But now India is very much in the same run.
Nhưng bây giờ Ấn Độ cũng đang trong cuộc đua tương tự.
And what do they ask for?
Và họ đòi hỏi điều gì?
They think by getting all these things around them,
Họ nghĩ rằng bằng cách có được tất cả những thứ này xung quanh mình,
they'll be very comfortable.
họ sẽ rất thoải mái.
It's not so.
Không phải vậy đâu.
They're all the time hankering
Họ lúc nào cũng thèm khát
and they cannot even enjoy whatever they have achieved.
và họ thậm chí không thể thưởng thức những gì họ đã đạt được.
It is something very surprising
Có một điều rất đáng ngạc nhiên
that in a country like America,
là ở một đất nước như Mỹ,
where there was no corruption,
nơi không có tham nhũng,
but there were people who were making big, big, big money,
nhưng có những người đã kiếm được rất, rất, rất nhiều tiền,
they are supposed to be disciples of Christ.
họ được cho là môn đệ của Chúa Giê-Su.
It's beyond Me.
Điều đó vượt quá sự hiểu biết của Ta.
India was once upon a time a real
Ấn Độ đã từng là một
saintly country where saints were respected,
đất nước thánh thiện nơi các vị thánh được tôn kính,
but nowadays India has fallen down
nhưng ngày nay Ấn Độ đã sa sút
to such a low level of greed
đến mức độ tham lam thấp kém như vậy
that impossible to understand these people.
đến nỗi không thể hiểu nổi những người này.
We can say they had not such a great following of Christ.
Chúng ta có thể nói rằng họ không phải là những người theo Chúa Giê-Su một cách vĩ đại.
And those who followed Christ, also the Christians here,
Và những người theo Chúa Giê-Su, cả những người theo Đạo Thiên Chúa ở đây,
they are the worst.
họ là những người tệ nhất.
They are the ones who have taken to all kinds of western life,
Họ là những người đã tiếp nhận mọi lối sống phương Tây,
of greed, and they call themselves Christians.
của lòng tham, và họ tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa.
But Christ has shown that you don't need anything in this world.
Nhưng Chúa Giê-Su đã chỉ ra rằng các con không cần bất cứ thứ gì trên thế giới này.
He's such a great personality, such a great incarnation,
Ngài là một nhân cách vĩ đại, một hóa thân vĩ đại,
respected all everywhere by,
được tôn kính ở khắp mọi nơi,
because His power of sacrificing was the highest,
bởi vì sức mạnh hy sinh của Ngài là cao nhất,
not because He was owning a big car or any big house, nothing,
không phải vì Ngài sở hữu một chiếc xe hơi lớn hay một ngôi nhà lớn nào, không có gì cả,
only because He was such a humble man.
chỉ vì Ngài là một người rất khiêm tốn.
His life is remarkable.
Cuộc đời của Ngài thật đáng chú ý.
And that today He governs the hearts of so many,
Và ngày nay Ngài ngự trị trong trái tim của rất nhiều người,
despite the fact He was born a very, very poor man
mặc dù thực tế là Ngài được sinh ra là một người rất, rất nghèo
and was crucified also as a very poor man.
và cũng bị đóng đinh như một người rất nghèo.
So those people who are running after
Vì vậy, những người chạy theo
money are no way Christians, are nowhere near Christ.
tiền bạc không thể nào là người theo Đạo Thiên Chúa, không hề gần gũi với Chúa Giê-Su.
And so happy and joyous He was.
Và Ngài đã rất hạnh phúc và vui sướng.
And He helped the poor,
Và Ngài đã giúp đỡ người nghèo,
He helped the needy
Ngài đã giúp đỡ những người thiếu thốn
because He understood their problems,
bởi vì Ngài hiểu được vấn đề của họ,
because He could feel them.
bởi vì Ngài có thể cảm nhận được họ.
He tried to help all kinds of diseased people,
Ngài đã cố gắng giúp đỡ tất cả những người bệnh tật,
underprivileged, while today's
những người kém may mắn, trong khi ngày nay
world has come to such a nonsense that they
thế giới đã trở nên vô lý đến mức họ
help countries to fight.
giúp các quốc gia gây chiến.
They create Christianity to fight.
Họ tạo ra Đạo Thiên Chúa để gây chiến.
What is Christianity doing in this country?
Đạo Thiên Chúa đang làm gì ở đất nước này?
It's just to create a big power
Chỉ là để tạo ra một thế lực lớn
of creating lots of Christians.
bằng cách tạo ra rất nhiều người theo Đạo Thiên Chúa.
I've heard from many places
Ta đã nghe từ nhiều nơi
how they are converting people to Christianity.
cách họ cải đạo mọi người sang Đạo Thiên Chúa.
Christ never converted even a single soul.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ cải đạo dù chỉ một linh hồn.
He wanted to give transformation,
Ngài muốn mang lại sự chuyển hóa,
as you all have got it,
như tất cả các con đã nhận được,
but not changing the religion
chứ không phải thay đổi tôn giáo
or changing your birthmarks, no.
hay thay đổi dấu hiệu bẩm sinh của các con, không.
And what did He achieve is this kind of a useless
Và những gì Ngài đạt được là loại người vô dụng này
third rate people who are running after lust and greed.
những kẻ hạng ba chạy theo dục vọng và lòng tham.
I get worried sometimes about Myself,
Đôi khi Ta lo lắng về chính Ta,
that I hope My disciples and My children
rằng Ta hy vọng các môn đệ và các con của Ta
won't do things which are against Sahaj,
sẽ không làm những điều chống lại Sahaj,
which are against the principle of Sahaj.
chống lại nguyên tắc của Sahaj.
And one of the principle of Sahaj is
Và một trong những nguyên tắc của Sahaj là
that you have to help people, those who are downtrodden,
rằng các con phải giúp đỡ mọi người, những người bị áp bức,
those who are not yet realized.
những người chưa được khai ngộ.
You have to give them Realization.
Các con phải trao cho họ Sự Khai ngộ.
It is not the way world is going on,
Không phải theo cách mà thế giới đang diễn ra,
that we give help to people who are ruining this world.
là chúng ta giúp đỡ những người đang hủy hoại thế giới này.
If we have to save this country,
Nếu chúng ta phải cứu đất nước này,
if you have to save the whole world,
nếu các con phải cứu cả thế giới,
then we have to become like Christ.
thì chúng ta phải trở nên giống như Chúa Giê-Su.
Develop your sacrificing temperament.
Hãy phát triển tính cách hy sinh của các con.
It should be very, very powerful thing
Đó phải là một điều rất, rất mạnh mẽ
because you are all realized souls.
bởi vì các con đều là những linh hồn khai ngộ.
Try to develop that,
Hãy cố gắng phát triển điều đó,
a temperament of helping others.
một tính cách giúp đỡ người khác.
I've known some very great people in My life
Ta đã biết một số người rất vĩ đại trong cuộc đời Ta
who were always willing to give
những người luôn sẵn lòng cho đi
to people who haven't got it
cho những người không có
and they have been of such a great
và họ đã có một tính cách
temperament they were never sort of
tuyệt vời đến mức họ chưa bao giờ
given any big award or anything,
được trao bất kỳ giải thưởng lớn nào hay bất cứ điều gì,
but very happy if they could help others.
nhưng rất hạnh phúc nếu họ có thể giúp đỡ người khác.
It's very, very sad today in this country
Ngày nay thật là rất, rất buồn ở đất nước này
where so many people have sacrificed their lives to
nơi rất nhiều người đã hy sinh mạng sống của mình để
achieve independence and freedom.
giành được độc lập và tự do.
And what is happening is now today,
Và điều đang xảy ra bây giờ, ngày hôm nay,
same people or may be their children may be, not the same,
cũng chính những người đó hoặc có thể là con cái của họ, không phải là họ,
are supposed to be governing,
được cho là đang cai trị,
supposed to be in charge, are making money.
được cho là đang nắm quyền, lại đang kiếm tiền.
Why this situation has come?
Tại sao tình huống này lại xảy ra?
In this country also we had
Ở đất nước này chúng ta cũng đã có
many people who were extremely sacrificing.
nhiều người cực kỳ hy sinh.
They were the leaders.
Họ là những người lãnh đạo.
But how many of you are like that?
Nhưng có bao nhiêu người trong số các con giống như vậy?
How many of you would like to give away something of yours to others?
Có bao nhiêu người trong số các con muốn cho đi thứ gì đó của mình cho người khác?
What would you do to help others?
Các con sẽ làm gì để giúp đỡ người khác?
It's very sad that the Christian nations
Thật đáng buồn là các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa
have never followed Christ and we also are becoming the same.
chưa bao giờ noi theo Chúa Giê-Su và chúng ta cũng đang trở nên như vậy.
I don't say that we should not do business
Ta không nói rằng chúng ta không nên kinh doanh
or we should not make money.
hay chúng ta không nên kiếm tiền.
You can, but with all that you must remember
Các con có thể, nhưng với tất cả những điều đó các con phải nhớ
for whom are you doing it.
các con đang làm điều đó vì ai.
What are you going to do with it?
Các con sẽ làm gì với nó?
With this money, what are you going to do?
Với số tiền này, các con sẽ làm gì?
Actually, we should find out at least in one year
Thực ra, chúng ta nên tìm hiểu xem ít nhất trong một năm
have we given up one of our things to others.
chúng ta đã từ bỏ một trong những thứ của mình cho người khác chưa.
Not that I say you crucify yourself, no, that's bit too much,
Ta không nói là các con tự đóng đinh mình, không, điều đó hơi quá,
but can you at least sacrifice a little bit
nhưng các con có thể ít nhất hy sinh một chút
of your comfort for the people?
sự thoải mái của mình vì mọi người không?
Sahaja yogis have to be extremely kind,
Hành giả Sahaja phải cực kỳ tử tế,
extremely kind and loving people.
những người cực kỳ tử tế và yêu thương.
If you are not that, you are not Sahaja yogis.
Nếu các con không như vậy, các con không phải là hành giả Sahaja.
First thing, you should be kind and loving
Điều đầu tiên, các con nên tử tế và yêu thương
and understanding the problems around
và thấu hiểu những vấn đề xung quanh
and try to help as many people as you can.
và cố gắng giúp đỡ nhiều người nhất có thể.
But that is not so.
Nhưng không phải vậy.
Even Sahaja yogis do not understand
Ngay cả các hành giả Sahaja cũng không hiểu
what is the value of their life.
giá trị cuộc sống của họ là gì.
They are on the same path as Christ was.
Họ đang đi trên cùng con đường mà Chúa Giê-Su đã đi.
They're realized souls.
Họ là những linh hồn khai ngộ.
They must have that feeling.
Họ phải có cảm giác đó.
They must have that oneness with the rest of the people
Họ phải có sự đồng nhất đó với những người còn lại
and they should feel the sacrifice of Christ within themself.
và họ nên cảm nhận được sự hy sinh của Chúa Giê-Su bên trong chính họ.
How He sacrificed His life is to improve our Agnya,
Cách Ngài hy sinh mạng sống của mình là để cải thiện Agnya của chúng ta,
to remove our ego, to fight our ego.
để loại bỏ bản ngã của chúng ta, để chiến đấu với bản ngã của chúng ta.
But we are so egoistical.
Nhưng chúng ta lại quá vị kỷ.
Whatever He has done is a waste, is something people don't
Bất cứ điều gì Ngài đã làm đều là lãng phí, là điều mà mọi người không
understand and they do not imbibe
hiểu và họ không thấm nhuần
His character and His life. It's very bad.
tính cách và cuộc đời của Ngài. Điều đó rất tệ.
For us, He's a very great message
Đối với chúng ta, Ngài là một thông điệp rất vĩ đại
for all the people who are realized souls.
cho tất cả những người là linh hồn khai ngộ.
He's a very great example.
Ngài là một tấm gương rất vĩ đại.
There are so many things to be done.
Có rất nhiều việc phải làm.
We have, as you know, My mind is always with the needy
Chúng ta có, như các con biết, tâm trí Ta luôn hướng về những người thiếu thốn
and I've started many such organization.
và Ta đã thành lập nhiều tổ chức như vậy.
You know them very well.
Các con biết rõ về chúng.
Recently I started something for the destitute women
Gần đây Ta đã bắt đầu một dự án cho những người phụ nữ cơ nhỡ
and the orphans in Delhi.
và trẻ mồ côi ở Delhi.
I paid most of the money
Ta đã trả hầu hết số tiền
but, at just the finishing,
nhưng, ngay khi sắp hoàn thành,
I said "Why not ask Sahaja yogis
Ta đã nói "Tại sao không nhờ các hành giả Sahaja
to pay that little money to finish?"
trả số tiền nhỏ đó để hoàn thành?"
and they did, they did pay.
và họ đã làm, họ đã trả.
In Delhi, I must congratulate them for showing the way
Ở Delhi, Ta phải chúc mừng họ vì đã chỉ đường
to other Sahaja yogis.
cho các hành giả Sahaja khác.
I was amazed how they could raise so much money
Ta đã rất ngạc nhiên làm thế nào họ có thể quyên góp được nhiều tiền như vậy
for this big organization.
cho tổ chức lớn này.
It is something we never see,
Đó là điều chúng ta không bao giờ thấy,
how the women are suffering in our country,
phụ nữ đang đau khổ như thế nào ở đất nước chúng ta,
how the destitute women are suffering.
những người phụ nữ cơ nhỡ đang đau khổ như thế nào.
They're left out by their husbands for no fault of theirs, no.
Họ bị chồng bỏ rơi mà không phải lỗi của họ, không.
Just like that, for some whim,
Cứ như vậy, vì một ý thích bất chợt nào đó,
they are left on the street with the children.
họ bị bỏ lại trên đường phố cùng với con cái.
More in the Muslims it's worse.
Ở người Hồi giáo còn tệ hơn.
And I felt very much that I should try to do something,
Và Ta cảm thấy rất cần phải cố gắng làm điều gì đó,
at least bring the attention of the people
ít nhất là thu hút sự chú ý của mọi người
to their lot and to their problem so that
đến số phận và vấn đề của họ để
they come up into life and earn their living.
họ vươn lên trong cuộc sống và kiếm sống.
I think it's a duty of all the Sahaja yogis
Ta nghĩ đó là nhiệm vụ của tất cả các hành giả Sahaja
to go and see around who need your help.
là đi và xem xung quanh ai cần sự giúp đỡ của các con.
Just don't live for yourself, earning for yourself,
Đừng chỉ sống cho bản thân, kiếm tiền cho bản thân,
making money for yourself, but try to help people.
làm ra tiền cho bản thân, mà hãy cố gắng giúp đỡ mọi người.
Help those people who can really be helped and they should say
Hãy giúp những người thực sự có thể được giúp đỡ và họ nên nói
"Is the Sahaja Yogis who have done for me."
"Chính các hành giả Sahaja đã làm điều đó cho tôi."
So many ideas I have of helping people
Ta có rất nhiều ý tưởng để giúp đỡ mọi người
and I'm going to try them with whatever money I have,
và Ta sẽ thử thực hiện chúng với bất kỳ số tiền nào Ta có,
but I wish you could decide to do something for them.
nhưng Ta ước các con có thể quyết định làm điều gì đó cho họ.
Specially this country is divided  into at least two parts,
Đặc biệt là đất nước này bị chia thành ít nhất hai phần,
one is the rich, another is the very poor people.
một là người giàu, phần còn lại là những người rất nghèo.
These very poor people just make My heart wrench,
Những người rất nghèo này khiến trái tim Ta quặn thắt,
wrench with pain. I don't know how to help them.
quặn thắt vì đau đớn. Ta không biết làm thế nào để giúp họ.
It's such a vast community.
Đó là một cộng đồng quá lớn.
But if you people decide, you can go around.
Nhưng nếu các con quyết định, các con có thể đi xung quanh.
You can go around and you can find out
Các con có thể đi xung quanh và các con có thể tìm ra
ways and method of helping the people who are extremely poor.
những cách thức và phương pháp giúp đỡ những người cực kỳ nghèo khổ.
They need your help by all means
Họ cần sự giúp đỡ của các con bằng mọi cách
and you are capable. With the Mahalakshmi's blessings,
và các con có khả năng. Với phước lành của Mahalakshmi,
you are well equipped. And try to help the poor.
các con được trang bị đầy đủ. Và hãy cố gắng giúp đỡ người nghèo.
Try to help the people who are in great trouble.
Hãy cố gắng giúp đỡ những người đang gặp khó khăn lớn.
I know they are not Sahaja yogis,
Ta biết họ không phải là hành giả Sahaja,
don't expect them to be Sahaja yogis, they cannot be.
đừng mong họ là hành giả Sahaja, họ không thể.
At the time of Christ how many there were
Vào thời của Chúa Giê-Su có bao nhiêu người
who were Sahaja yogis?
là hành giả Sahaja?
How many people were there who could understand
Có bao nhiêu người có thể hiểu được
the depth of human problems.
chiều sâu của các vấn đề của con người.
But Christ did and He sacrificed His life
Nhưng Chúa Giê-Su đã làm và Ngài đã hy sinh mạng sống của mình
for the sins of the people. Can you imagine?
vì tội lỗi của con người. Các con có thể tưởng tượng được không?
It's a day to celebrate His birthday with very great joy.
Đây là một ngày để kỷ niệm sinh nhật của Ngài với niềm vui sướng rất lớn.
But what a birth and what a life that He had to go through.
Nhưng thật là một sự ra đời và một cuộc đời mà Ngài đã phải trải qua.
Nobody would like to have that kind of a life.
Không ai muốn có một cuộc sống như vậy.
But the essence of it we must understand.
Nhưng chúng ta phải hiểu được bản chất của nó.
Running after greed is madness.
Chạy theo lòng tham là điên rồ.
There's no end to greed.
Lòng tham không có điểm dừng.
Those who are greedy are greedy all the time.
Những người tham lam thì lúc nào cũng tham lam.
They are asking for money, asking for this, asking for that.
Họ đòi tiền, đòi cái này, đòi cái kia.
Why not see to others, what do they want?
Tại sao không nhìn xem người khác, họ muốn gì?
Because we are in collective consciousness
Bởi vì chúng ta đang ở trong ý thức tập thể
we should understand what do these people
chúng ta nên hiểu những người này muốn gì
what can we do for the people.
chúng ta có thể làm gì cho mọi người.
I know it's very difficult
Ta biết điều đó rất khó
in those modern times with all the advertisements going on,
trong thời hiện đại này với tất cả các quảng cáo đang diễn ra,
but we are Sahaja yogis. We have to be normal people.
nhưng chúng ta là hành giả Sahaja. Chúng ta phải là những người bình thường.
We have to face it, in a way that a saint has to face it,
Chúng ta phải đối mặt với nó, theo cách mà một vị thánh phải đối mặt với nó,
and try to eradicate all these ills by your special powers.
và cố gắng loại bỏ tất cả những tệ nạn này bằng sức mạnh đặc biệt của các con.
Today is a day of great joy to Me and to all of you.
Hôm nay là một ngày của niềm vui sướng lớn lao đối với Ta và đối với tất cả các con.
Also at the same time, when I see that the life of Christ,
Đồng thời, khi Ta thấy cuộc đời của Chúa Giê-Su,
such a short life, how miserable it was.
một cuộc đời ngắn ngủi, thật là khốn khổ.
Not because of poverty, no,
Không phải vì nghèo đói, không,
but because of hatred and because of tortures
mà vì sự căm ghét và vì những sự tra tấn
He had to go through.  He didn't mind poverty,
mà Ngài đã phải trải qua. Ngài không bận tâm đến sự nghèo đói,
He didn't write anything about it.
Ngài đã không viết bất cứ điều gì về nó.
What He felt bad was really the way things are wrong
Điều Ngài cảm thấy tồi tệ thực sự là cách mọi thứ sai trái
and the way they were oppressed
và cách họ bị áp bức
and He took up all that agony onto Himself
và Ngài đã gánh lấy tất cả nỗi thống khổ đó vào mình
to solve the problem. He created the Christians
để giải quyết vấn đề. Ngài đã tạo ra những người theo đạo Thiên Chúa
and what they are doing is nonsense, just a nonsense.
và những gì họ đang làm là vô nghĩa, chỉ là vô nghĩa.
It has no meaning. It has no meaning to Christ's life
Nó không có ý nghĩa gì. Nó không có ý nghĩa gì đối với cuộc đời của Chúa Giê-Su
and it has no meaning to the richness of His great work.
và nó không có ý nghĩa gì đối với sự phong phú trong công việc vĩ đại của Ngài.
So when we are celebrating His birthday
Vì vậy, khi chúng ta kỷ niệm ngày sinh của Ngài
we should also celebrate His sacrificing capacity,
chúng ta cũng nên tôn vinh khả năng hy sinh của Ngài,
His power of loving.
sức mạnh yêu thương của Ngài.
Now Sahaja yogis have become very good people,
Bây giờ các Hành giả Sahaja đã trở thành những người rất tốt,
very loving people, no doubt about it,
những người rất đáng yêu, không nghi ngờ gì về điều đó,
but still I think the greed lingers on.
nhưng Ta vẫn nghĩ rằng lòng tham vẫn còn đó.
There's no end to greed. I must tell you,
Lòng tham không có hồi kết. Ta phải nói với các con,
I've seen people who are so mad.
Ta đã thấy những người điên rồ như vậy.
Like in America, they found out those people
Giống như ở Mỹ, họ đã phát hiện ra những người đó
at the top of every organization, corporators,
ở vị trí cao nhất của mọi tổ chức, các nhà tài phiệt,
who were so rich, but they had twenty-five aeroplanes
những người rất giàu có, nhưng họ có hai mươi lăm máy bay
and about fifty, over fifty cars.
và khoảng năm mươi, hơn năm mươi chiếc ô tô.
Are they going to travel by these fifty cars?
Họ sẽ đi lại bằng năm mươi chiếc xe này sao?
How are they going to travel?
Họ sẽ đi lại như thế nào?
One foot in one car and another foot in another car?
Một chân trong một chiếc xe và chân kia trong một chiếc xe khác sao?
But they had it, all this kind of madness
Nhưng họ đã có nó, tất cả sự điên rồ này
and they said that - now they have nothing to say,
và họ nói rằng - bây giờ họ không có gì để nói,
as such, but now that's all confiscated.
như vậy, nhưng bây giờ tất cả đã bị tịch thu.
What will you do with all this kind of a temperament people?
Các con sẽ làm gì với những người có tính khí như vậy?
Isn't it madness to have twenty-five aeroplanes
Có phải là điên rồ không khi có hai mươi lăm máy bay
and about fifty motor cars?
và khoảng năm mươi chiếc ô tô?
And they thought no end of themselves,
Và họ đã không nghĩ đến kết cục của mình,
stupid as they were.
ngu ngốc như chính họ vậy.
When they will die all this will finish.
Khi họ chết, tất cả những thứ này sẽ kết thúc.
They're fighting about something in America, such a funny place.
Họ đang tranh giành một thứ gì đó ở Mỹ, một nơi thật buồn cười.
There you do understand where are we going with our greed?
Ở đó các con có hiểu chúng ta đang đi về đâu với lòng tham của mình không?
There's one incident where a very young girl
Có một sự việc là một cô gái rất trẻ
married a very, very old man, very old.
kết hôn với một người đàn ông rất, rất già, rất già.
And when this old man died,
Và khi người đàn ông già này qua đời,
he left all his money to this young lady.
ông ta để lại toàn bộ tiền của mình cho cô gái trẻ này.
So the son came over and he made a case
Vì vậy, người con trai đến và kiện
that, "I have been his son for so many years
rằng, "Tôi đã là con trai của ông ấy trong rất nhiều năm
and how can this lady get all the money?"
và làm sao người phụ nữ này có thể nhận được tất cả số tiền đó?"
She got billions and billions,
Cô ta đã nhận được hàng tỷ, hàng tỷ,
but still she wanted to have the whole,
nhưng cô ta vẫn muốn có tất cả,
so she gave excuses
vì vậy cô ta đã đưa ra những lời bào chữa
saying, "I have done so much for him.
nói rằng, "Tôi đã làm rất nhiều cho ông ấy.
With this old man,
Với người đàn ông già này,
I have sacrificed so many things,"  and this and that.
Tôi đã hy sinh rất nhiều thứ," và điều này điều nọ.
It's a shameless thing the way people are
Thật là một điều vô liêm sỉ về cách con người ta
and they're not ashamed
và họ không xấu hổ
that they're asking for money, money, money
rằng họ đang đòi tiền, tiền, tiền
for comfort, comfort, comfort.
để được thoải mái, thoải mái, thoải mái.
It's very, very difficult to understand human beings.
Rất, rất khó để hiểu được con người.
Once they have gone in a strange way,
Một khi họ đã đi theo một con đường kỳ lạ,
they can go to any extent.
họ có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào.
They don't know how to sacrifice anything!
Họ không biết hy sinh bất cứ điều gì!
When I have seen  when Gandhiji asked people to sacrifice,
Khi Ta đã thấy khi Gandhiji yêu cầu mọi người hy sinh,
all the women gave away their ornaments.
tất cả phụ nữ đã cho đi đồ trang sức của họ.
They gave away their lives.
Họ đã hy sinh mạng sống của mình.
They went to jail,
Họ đã vào tù,
did all kinds of things to achieve independence.
đã làm đủ mọi việc để giành độc lập.
And what is the independence they got?
Và nền độc lập mà họ có được là gì?
Immediately all the thugs of the world became in charge.
Ngay lập tức tất cả những tên côn đồ trên thế giới lên nắm quyền.
All the thieves of the world became in charge.
Tất cả những tên trộm trên thế giới lên nắm quyền.
What do you say to such a country where
Các con nói gì về một đất nước như vậy nơi mà
everything that is great and noble goes into waste?
mọi thứ vĩ đại và cao quý đều trở nên lãng phí?
Have you been a noble person?
Các con đã là một người cao thượng chưa?
Ask yourself, have you been noble?
Hãy tự hỏi mình, các con đã cao thượng chưa?
Have you tried to help others? From the life of Christ,
Các con đã cố gắng giúp đỡ người khác chưa? Từ cuộc đời của Chúa Giê-Su,
we have to know that He lived in poverty.
chúng ta phải biết rằng Ngài đã sống trong nghèo khó.
He was king of kings, but He lived in poverty, with grace,
Ngài là vua của các vị vua, nhưng Ngài đã sống trong nghèo khó, với sự duyên dáng,
and He did everything for people who were sinful,
và Ngài đã làm mọi thứ cho những người tội lỗi,
who were in trouble  such a lot, one person.
những người gặp khó khăn, rất nhiều, chỉ một mình Ngài.
Now you are so many, so many of you. You all have to do something.
Bây giờ các con rất đông, rất nhiều người. Tất cả các con phải làm điều gì đó.
Don't live like these corporators,
Đừng sống như những nhà tài phiệt này,
but try to know that you have to sacrifice
mà hãy cố gắng biết rằng các con phải hy sinh
something of your earnings, something of your luxuries
một phần thu nhập của các con, một phần xa hoa của các con
for the sake of your country because you are Sahaja yogis.
vì lợi ích của đất nước các con bởi vì các con là những Hành giả Sahaja.
You are not ordinary people.  You have got your Realization.
Các con không phải là người bình thường. Các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
So what are you doing?
Vậy các con đang làm gì?
Are you demanding money from everyone
Các con đang đòi tiền từ mọi người
or you are giving love to everyone?
hay các con đang trao tình yêu thương cho mọi người?
Let Me hear the stories of Sahaja yogis
Hãy để Ta nghe những câu chuyện của các Hành giả Sahaja
who are giving love and compassion.
những người đang trao đi tình yêu và lòng trắc ẩn.
I'm sorry today on the day of His birthday,
Ta xin lỗi hôm nay vào ngày sinh nhật của Ngài,
I have to tell about His
Ta phải nói về cuộc đời của Ngài
life, which was very, very painful otherwise.
cuộc đời mà nếu không thì đã rất, rất đau đớn.
For us to understand that such a glorious personality,
Để chúng ta hiểu rằng một nhân cách huy hoàng như vậy,
such a great Sahaja Yogi,
một Hành giả Sahaja vĩ đại như vậy,
He had to go through so many problems in His life
Ngài đã phải trải qua rất nhiều vấn đề trong cuộc đời của Ngài
and His own people troubled Him.
và chính người của Ngài đã gây rắc rối cho Ngài.
His own people tried to take advantage.
Chính người của Ngài đã cố gắng lợi dụng.
I too have this experience from Sahaja yogis
Ta cũng có kinh nghiệm này từ các Hành giả Sahaja
who got well out of Sahaja Yoga and they tried to trouble Me.
những người đã khỏe mạnh nhờ Sahaja Yoga và họ đã cố gắng gây rắc rối cho Ta.
They tried to make money out of Me.
Họ đã cố gắng kiếm tiền từ Ta.
Everyone knows they have such a bad value system
Mọi người đều biết họ có một hệ thống giá trị tồi tệ như vậy
that how can you say they are realized souls?
thì làm sao các con có thể nói họ là những linh hồn khai ngộ?
So, we have to think where we can help others,
Vì vậy, chúng ta phải suy nghĩ xem chúng ta có thể giúp đỡ người khác ở đâu,
what we can do for others.
chúng ta có thể làm gì cho người khác.
This is one of the things one has to learn from life of Christ.
Đây là một trong những điều người ta phải học từ cuộc đời của Chúa Giê-Su.
I was actually born in a Christian family
Ta thực sự được sinh ra trong một gia đình theo đạo Thiên Chúa
and what I found out among the Christians,
và những gì Ta phát hiện ra ở những người theo đạo Thiên Chúa,
that extremely they were mean, dirty people.
rằng họ cực kỳ hèn hạ, bẩn thỉu.
They were planning against each other and very money-oriented.
Họ âm mưu chống lại nhau và rất ham tiền.
When My father went to jail, they threw us out of church.
Khi cha của Ta vào tù, họ đã đuổi chúng tôi ra khỏi nhà thờ.
To love your country is a sin is it? They did it.
Yêu đất nước của bạn là một tội lỗi phải không? Họ đã làm điều đó.
And when he came back and he became the mayor of Bombay,
Và khi ông ấy trở về và trở thành thị trưởng của Bombay,
ohh Nagpur, they were his greatest admirers,
ohh Nagpur, họ là những người ngưỡng mộ ông ấy nhất,
they'd take out a procession, you see.
họ sẽ tổ chức một đám rước, các con thấy đó.
So My father just smiled at it
Vì vậy, cha của Ta chỉ mỉm cười với điều đó
and he said,  "See these stupid people."
và ông ấy nói, "Hãy xem những người ngu ngốc này."
This is complete stupidity and this kind of greed
Đây là sự ngu ngốc hoàn toàn và loại tham lam này
and this kind of stupidity must be stopped.
và loại ngu ngốc này phải được dừng lại.
They run after money, they run after positions,
Họ chạy theo tiền bạc, họ chạy theo địa vị,
they run after also very bad things, some of them.
họ cũng chạy theo những điều rất xấu xa, một số người trong số họ.
Not the Sahaja yogis, but they do.
Không phải các Hành giả Sahaja, nhưng họ có làm vậy.
But even amongst Sahaja yogis I have found people
Nhưng ngay cả trong số các Hành giả Sahaja, Ta cũng đã thấy những người
who are very money-oriented,
rất ham tiền,
and they have made money out of Sahaja Yoga.
và họ đã kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
I am such a useless person, I don't understand money,
Ta là một người vô dụng như vậy, Ta không hiểu về tiền bạc,
so they could befool Me. All right, doesn't matter.
vì vậy họ có thể lừa dối Ta. Được rồi, không sao cả.
And for years together, they were befooling Me, it's all right.
Và trong nhiều năm liền, họ đã lừa dối Ta, không sao cả.
Now what to do? What do I need money for?
Bây giờ phải làm gì? Ta cần tiền để làm gì?
That is the trouble. The trouble is if you are not careful,
Đó là vấn đề. Vấn đề là nếu các con không cẩn thận,
if you are not very money-oriented,
nếu các con không quá ham tiền,
others can rob you. I say let them rob.
người khác có thể cướp của các con. Ta nói hãy để họ cướp.
Let them do what they like,
Hãy để họ làm những gì họ thích,
but I cannot develop a temperament
nhưng Ta không thể phát triển một tính khí
by which I can get after people for money, I cannot.
mà Ta có thể theo đuổi người khác vì tiền, Ta không thể.
I accept whatever account you give Me.
Ta chấp nhận bất kỳ tài khoản nào các con đưa cho Ta.
I accept whatever you say.
Ta chấp nhận bất cứ điều gì các con nói.
I know it is sinful. It is wrong.
Ta biết điều đó là tội lỗi. Điều đó là sai trái.
If they're not aware of it, I can't help it.
Nếu họ không nhận thức được điều đó, Ta không thể giúp được.
They all will be ruined, all such people. I know that.
Tất cả họ sẽ bị hủy hoại, tất cả những người như vậy. Ta biết điều đó.
But what to do, if they don't realize it themselves?
Nhưng phải làm gì, nếu họ không tự nhận ra điều đó?
Making money out of Sahaja Yoga, can you imagine?
Kiếm tiền từ Sahaja Yoga, các con có thể tưởng tượng được không?
Such a stupid thing to do. It's very common, very bad.
Thật là một việc làm ngu ngốc. Nó rất phổ biến, rất tệ.
I want you all to be above money,
Ta muốn tất cả các con vượt lên trên tiền bạc,
to above all these worldly things and you will never starve.
vượt lên trên tất cả những thứ trần tục này và các con sẽ không bao giờ chết đói.
You will never have problem.
Các con sẽ không bao giờ gặp vấn đề.
But do not get mixed up with this kind of nonsensical things.
Nhưng đừng dính líu đến những điều vô nghĩa này.
This is God's work and you shouldn't make money out of it,
Đây là công việc của Thượng đế và các con không nên kiếm tiền từ nó,
in no way. So we have to learn a lot
bằng bất cứ cách nào. Vì vậy, chúng ta phải học hỏi rất nhiều
from the great life of Christ, who was born as a very humble man
từ cuộc đời vĩ đại của Chúa Giê-Su, người được sinh ra như một người rất khiêm tốn
and He did such great things.
và Ngài đã làm những điều vĩ đại như vậy.
He tried to improve our Agnyas
Ngài đã cố gắng cải thiện luân xa Agnya của chúng ta
and even now if you think of Him your Agnya will be all right.
và ngay cả bây giờ nếu các con nghĩ về Ngài, luân xa Agnya của các con sẽ ổn.
It will be finished. I know among Sahaja yogis also there are people
Nó sẽ được hoàn thiện. Ta biết trong số các Hành giả Sahaja cũng có những người
who are very pushing, who are all the time pushing themselves.
rất hay thúc ép, những người luôn thúc ép bản thân.
For what? What do you want?
Để làm gì? Các con muốn gì?
All the time they are pushing around
Lúc nào họ cũng thúc ép
just like all other stupid people.
giống như tất cả những người ngu ngốc khác.
So to feel the satisfaction within yourself,
Vì vậy, để cảm thấy sự hài lòng bên trong bản thân các con,
just like Christ, you have to meditate
giống như Chúa Giê-Su, các con phải thiền định
and  introspect and find out, "Are you satisfied people?"
và nội quan và tìm ra, "Các con có phải là những người hài lòng không?"
You have to be very much satisfied in life,
Các con phải rất hài lòng trong cuộc sống,
otherwise no use having Sahaja Yoga,
nếu không thì việc có Sahaja Yoga cũng vô ích,
no use getting your Self-realization.
việc nhận được Sự Khai ngộ của các con cũng vô ích.
I bless you from My heart that you take the character of Christ
Ta ban phước cho các con từ trái tim của Ta rằng các con hãy lấy nhân cách của Chúa Giê-Su
as a model for you and to understand
làm hình mẫu cho các con và để hiểu
the problems of the world, from the whole world,
những vấn đề của thế giới, từ toàn thế giới,
as your own problems.
như là vấn đề của chính các con.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con